Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/shaders/shader_reference/fog_shader.po
Languages: ja, zh_hant

source: Fog shaders
ja: Fogシェーダー
zh_hant: 霧著色器

source: Fog shaders are used to define how fog is added (or subtracted) from a scene in a given area. Fog shaders are always used together with :ref:`FogVolumes <class_FogVolume>` and volumetric fog. Fog shaders only have one processing function, the ``fog()`` function.
ja: Fogシェーダーは特定の領域のシーンからフォグを追加 (または削除) する方法を定義するために使用されます。Fogシェーダーは常に :ref:`FogVolumes <class_FogVolume>` およびボリューメトリックフォグと一緒に使用されます。Fogシェーダーにはプロセッサー関数が1つだけあり、それは ``fog()`` 関数です。
zh_hant: 霧著色器用於定義在指定區域中如何為場景加入（或減去）霧。霧著色器必須與 :ref:`FogVolumes<class_FogVolume>` 及體積霧一同使用。霧著色器僅有一個處理函式，即 ``fog()``。

source: The resolution of the fog shaders depends on the resolution of the volumetric fog froxel grid. Accordingly, the level of detail that a fog shader can add depends on how close the :ref:`FogVolume <class_FogVolume>` is to the camera.
ja: Fogシェーダーの解像度はボリューメトリックフォグの視錐台ボクセルのグリッド解像度に依存します。したがってFogシェーダーが追加できるLODは、:ref:`FogVolume <class_FogVolume>` がカメラにどれだけ近いかによって決まります。
zh_hant: 霧著色器的解析度取決於體積霧 froxel 網格的解析度。因此，霧著色器所能增加的細節層級會根據 :ref:`FogVolume<class_FogVolume>` 與攝影機的距離而變化。

source: Fog shaders are a special form of compute shader that is called once for every froxel that is touched by an axis aligned bounding box of the associated :ref:`FogVolume <class_FogVolume>`. This means that froxels that just barely touch a given :ref:`FogVolume <class_FogVolume>` will still be used.
ja: Fogシェーダーは特別なコンピュートシェーダーで、関連する :ref:`FogVolume <class_FogVolume>` の軸に整列したバウンディング ボックスに触れる視錐台ボクセルごとに 1 回呼び出されます。これは指定された :ref:`FogVolume <class_FogVolume>` にかろうじて触れる視錐台ボクセルが引き続き使用されることを意味します。
zh_hant: 霧著色器是一種特殊的計算著色器，會針對與關聯 :ref:`FogVolume<class_FogVolume>` 的軸向對齊包圍盒所碰觸到的每個 froxel 各自呼叫一次。也就是說，即使僅輕微接觸到指定 :ref:`FogVolume<class_FogVolume>` 的 froxel 也會被處理。

source: Built-ins
ja: ビルトイン
zh_hant: 內建變數

source: Values marked as ``in`` are read-only. Values marked as ``out`` can optionally be written to and will not necessarily contain sensible values. Samplers cannot be written to so they are not marked.
zh_hant: 標記為 ``in`` 的值為唯讀。標記為 ``out`` 的值可寫入，但不一定有合理初始值。取樣器（sampler）無法寫入，因此未標記。

source: Global built-ins
ja: グローバルビルトイン
zh_hant: 全域內建變數

source: Global built-ins are available everywhere, including in custom functions.
ja: グローバルビルトインはカスタム関数を含めあらゆる場所で使用できます。
zh_hant: 全域內建變數可於任何地方使用，包括自訂函式中。

source: Built-in
ja: ビルトイン
zh_hant: 內建變數

source: Description
ja: 説明
zh_hant: 說明

source: Global time since the engine has started, in seconds. It repeats after every ``3,600`` seconds (which can be changed with the :ref:`rollover<class_ProjectSettings_property_rendering/limits/time/time_rollover_secs>` setting). It's affected by :ref:`time_scale<class_Engine_property_time_scale>` but not by pausing. If you need a ``TIME`` variable that is not affected by time scale, add your own :ref:`global shader uniform<doc_shading_language_global_uniforms>` and update it each frame.
zh_hant: 自引擎啟動以來的全域時間（秒）。每 3,600 秒會重設（可透過 :ref:`rollover<class_ProjectSettings_property_rendering/limits/time/time_rollover_secs>` 設定變更）。該值會受到 :ref:`time_scale<class_Engine_property_time_scale>` 影響，但不受暫停影響。如果你需要不受 time_scale 影響的 ``TIME``，請自訂 :ref:`全域著色器 uniform<doc_shading_language_global_uniforms>` 並於每幀更新。

source: A ``PI`` constant (``3.141592``). A ratio of a circle's circumference to its diameter and amount of radians in half turn.
ja: ``PI`` 円周率の定数 (``3.141592``)。円の円周とその直径の比率、および半回転のラジアン量。
zh_hant: 常數 PI（3.141592），為圓周長與直徑的比值，也是一半圈的弧度數。

source: A ``TAU`` constant (``6.283185``). An equivalent of ``PI * 2`` and amount of radians in full turn.
ja: 定数 `TAU`` は円周率の2倍 (``6.283185``)。 ``PI * 2`` と、1回転のラジアン量に相当します。
zh_hant: 常數 TAU（6.283185），等於 PI * 2，也是一整圈的弧度數。

source: An ``E`` constant (``2.718281``). Euler's number and a base of the natural logarithm.
zh_hant: 常數 E（2.718281），歐拉數，也是自然對數的底數。

source: Fog built-ins
ja: Fogビルトイン
zh_hant: 霧內建變數

source: All of the output values of fog volumes overlap one another. This allows :ref:`FogVolumes <class_FogVolume>` to be rendered efficiently as they can all be drawn at once.
ja: Fogボリュームの出力値はすべて互いに重なり合います。これにより :ref:`FogVolumes <class_FogVolume>` をすべて一度に描画できるため、効率的にレンダリングできるようになります。
zh_hant: 所有霧體積（fog volume）的輸出值會彼此重疊。這使得 :ref:`FogVolumes<class_FogVolume>` 能夠高效繪製，因為它們可以同時處理。

source: Position of current froxel cell in world space.
ja: ワールド空間における現在の視錐台ボクセルのセルの位置。
zh_hant: 目前 froxel 單元在世界座標中的位置。

source: Position of the center of the current :ref:`FogVolume <class_FogVolume>` in world space.
ja: ワールド空間における現在の :ref:`FogVolume <class_FogVolume>` の中心の位置。
zh_hant: 目前 :ref:`FogVolume<class_FogVolume>` 在世界座標中的中心位置。

source: 3-dimensional UV, used to map a 3D texture to the current :ref:`FogVolume <class_FogVolume>`.
zh_hant: 三維 UV，將 3D 紋理貼圖映射至目前的 :ref:`FogVolume<class_FogVolume>`。

source: Size of the current :ref:`FogVolume <class_FogVolume>` when its :ref:`shape<class_FogVolume_property_shape>` has a size.
ja: :ref:`shape<class_FogVolume_property_shape>` にサイズがあるときの、現在の :ref:`FogVolume <class_FogVolume>` のサイズ。
zh_hant: 當 :ref:`shape<class_FogVolume_property_shape>` 有設定大小時，目前 :ref:`FogVolume<class_FogVolume>` 的尺寸。

source: Signed distance field to the surface of the :ref:`FogVolume <class_FogVolume>`. Negative if inside volume, positive otherwise.
ja: :ref:`FogVolume <class_FogVolume>` の表面までのSigned Distance Field (SDF)。ボリューム内にある場合はマイナス値、外にある場合はプラス値です。
zh_hant: 到 :ref:`FogVolume<class_FogVolume>` 表面的有號距離場。於體積內為負，反之為正。

source: Output base color value, interacts with light to produce final color. Only written to fog volume if used.
ja: 基本の色を出力します。これは光と相互作用して最終的なカラーを生成します。使用する場合はフォグボリュームにのみ書き込まれます。
zh_hant: 輸出基礎色值，會與光源互動產生最終顏色。僅在使用時會寫入至霧體積。

source: Output density value. Can be negative to allow subtracting one volume from another. Density must be used for fog shader to write anything at all.
ja: 密度の値を出力します。あるボリュームを別のボリュームから減算できるようにするにはマイナスの値を指定します。Fogシェーダーで何かに書き込む際は、この密度の指定は必須です。
zh_hant: 輸出密度值。可為負數，允許一個體積從另一個體積中減除。霧著色器必須使用密度，否則不會寫入任何數值。

source: Output emission color value, added to color during light pass to produce final color. Only written to fog volume if used.
ja: 発光色を出力します。光の通過中にこの発光色が追加されて最終的な色が生成されます。使用した際はフォグボリュームにのみ書き込まれます。
zh_hant: 輸出發光色值，於光照階段加到顏色上產生最終顏色。僅在使用時會寫入至霧體積。
